<big>Manjaro 20.0</big>

Мы рады предложить вам очередной стабильный выпуск Manjaro Linux с кодовым названием Lysia.

Нашим ведущим предложением остаётся редакция с окружением Xfce, которому мы уделили заслуженное внимание. Лишь немногие могут утверждать, что предлагают настолько хорошо настроенное, интегрированное и обновлённое окружение Xfce. Этот выпуск основан на Xfce 4.14, и мы по большей части работали над удобством использования рабочего стола и оконного менеджера. Также мы перешли на новую тему оформления Matcha. С новой функцией «Профили дисплеев» вы можете сохранять один или несколько профилей выбранной вами конфигурации дисплеев. Мы также реализовали автоматическое применение профилей при подключении новых дисплеев.

В редакции с окружением KDE мы поставляем мощное, зрелое и многофункциональное окружение рабочего стола Plasma 5.18 с уникальным оформлением, которое мы полностью переработали в 2020 году. Полный набор тем Breath2 включает светлый и темный варианты, анимированную заставку, профили Konsole, темы Yakuake и много других мелочей. Мы добавили несколько цветовых схем в текстовый редактор Kate, а также предоставляем меню запуска приложений Simplemenu как альтернативу традиционному Kickoff. Вариант Manjaro KDE идет с широкой подборкой новейших приложений KDE-Apps 20.04, а также других приложений, чтобы у вас была универсальная и элегантная среда для всех ваших повседневных задач.

В редакции с окружением Gnome, основанном на версии 3.36, мы обновили внешний вид ряда приложений и интерфейсов, особенно стоит отметить экраны входа и разблокировки. Расширения оболочки GNOME теперь можно настраивать с помощью приложения Extensions, где их можно обновлять, настраивать, удалять или отключать. Во всплывающем окне уведомлений мы добавили кнопку «Не беспокоить», при включении которой уведомления будут скрыты до её отключения. По умолчанию установлены наши динамические обои, цветовая тема которых меняется в течение дня. Кроме того, мы обновили GDM и значительно улучшили наш Gnome-Layout-Switcher. Мы обновили список предустановленных пакетов, по умолчанию теперь установлена командная оболочка (шелл) zsh, а приложения в меню сгруппированы в папки.

Несколько обновлений получил менеджер Pamac версии 9.4. Для улучшения работы с пакетами мы по умолчанию включили поддержку snap и flatpak. Теперь очень легко устанавливать пакеты snap или flatpak с помощью Pamac в графическом интерфейсе или терминале, так что у вас будет ещё более широкий выбор новейших приложений Linux. Для пользователей Gnome мы включили аналогичные функции, поддерживаемые Gnome-Software, так что можно получить дополнительную информацию о пакете при нажатии правой кнопкой мыши в панели приложений gnome-shell. И при поиске приложения, которое у вас не установлено, Pamac предложит его установить.

Manjaro Architect теперь поддерживает установку на файловую систему ZFS, предоставляя необходимые модули ядра.

В этом выпуске используется ядро 5.6 и последние версии драйверов, доступные на этот момент. По сравнению с последним выпуском установочных образов наши инструменты были улучшены и доработаны.

Надеемся, вам понравится этот выпуск, ждём ваших отзывов о Lysia.

