<big>Manjaro 20.1</big>

Estamos felizes por publicar outra versão estável do Manjaro Linux, chamada Mikah.

A edição XFCE continua a nossa oferta principal, tendo recebido a atenção que merece. Apenas alguns podem afirmar oferecer uma experiência tão refinada, integrada e de ponta no XFCE. Com esta edição incluímos o XFCE 4.14, tendo-nos concentrado principalmente em aprimorar a experiência do utilizador no ambiente de trabalho e no gestor de janelas. Também mudamos para um novo tema chamado Matcha. O novo recurso Display-Profiles permite armazenar um ou mais perfis para a sua configuração de exibição preferida. Também implementamos a aplicação automática de perfis de visualização quando novos monitores são conectados.

Nossa edição do KDE fornece o ambiente de trabalho Plasma 5.19, poderoso , maduro e rico em recursos, com  uma aparência e funcionalidade únicas, que foram completamente redesenhadas em 2020. O conjunto completo de temas do Breath2 inclui versões clara e escura, um ecrã de abertura animado, perfis para o Konsole, decorações para o Yakuake e muitos outros pequenos detalhes. Melhoramos o editor de texto Kate com alguns esquemas de cores adicionais e oferecemos o Plasma-Simplemenu como uma alternativa ao tradicional Kickoff-Launcher. Com uma ampla seleção das mais recentes aplicações do KDE (KDE-Apps 20.08), entre outras, o Manjaro KDE procura ser um ambiente versátil e elegante, pronto para todas as suas necessidades diárias.

Com nossa edição do GNOME, baseada na série 3.36, incluímos atualizações visuais para várias aplicações e interfaces, sendo de destacar as interfaces de login e desbloqueio. As extensões de shell do GNOME são, agora, geridas através de uma nova Aplicação de Extensões que lida com a atualização, configuração e remoção, ou desativação, de extensões. Um botão "Não Perturbe" foi adicionado ao diálogo de notificações. Quando ativado, as notificações ficam ocultas até que o botão seja desativado. Por defeito, o nosso próprio papel de parede dinâmico muda o tema de cores ao longo do dia. Além disso, atualizamos o GDM e melhoramos muito o nosso Gnome-Layout-Switcher. Atualizamos nossa lista de pacotes pré-instalados, o ZSH é a nova consola-padrão e as aplicações são, agora, categorizadas em pastas, numa gaveta aplicações limpa.

A série Pamac 9.5 recebeu algumas atualizações. Aprimorando a nossa gestão de pacotes, ativamos o suporte a Snap e Flatpak por defeito. Agora você pode instalar Snaps ou Flatpaks com muita facilidade através do Pamac, na interface gráfica e no terminal, acedendo a uma seleção ainda maior de aplicações Linux recentes. Para os utilizadores do Gnome, clicando com o botão direito do mouse na gaveta do aplicativo gnome-shell, ativamos recursos semelhantes aos suportados pelo Gnome-Software para obter mais informações sobre os pacotes. E se você procurar uma aplicação que não possui, o Pamac oferece-lhe a instalação.

O Manjaro Architect suporta, agora, a instalação do ZFS, fornecendo os módulos de kernel necessários.

O kernel 5.6 é utilizado nesta versão do Manjaro, com os drivers mais recentes, atualmente disponíveis. Relativamente à última edição da imagem de instalação, as nossas ferramentas foram aprimoradas e polidas.

Esperamos que você goste deste lançamento e que nos diga o que acha do Mikah.
