<big>Manjaro 20.0</big>

Estamos felizes em publicar outra versão estável do Manjaro Linux, chamada Lysia.

A edição XFCE continua sendo nossa principal oferta e recebeu a atenção que merece. Apenas alguns podem afirmar oferecer uma experiência tão refinada, integrada e de ponta no XFCE. Com esta versão, enviamos o XFCE 4.14 e nós concentramos principalmente em aprimorar a experiência do usuário com o gerenciador de desktop e janela. Também mudamos para um novo tema chamado Matcha. Um novo recurso Display-Profiles permite armazenar um ou mais perfis para sua configuração de exibição preferida. Também implementamos a aplicação automática de perfis quando novos monitores são conectados.

Nossa edição do KDE fornece ao ambiente de desktop Plasma 5.18 poderoso, maduro e rico em recursos, uma aparência e sensação únicas que foram completamente redesenhadas em 2020. O conjunto completo de temas do Breath2 inclui versões clara e escura, uma animada tela de abertura, perfis para o Konsole, skins Yakuake e muitos outros pequenos detalhes. Encerramos o editor de texto Kate com alguns esquemas de cores adicionais e oferecemos o Plasma-Simplemenu como uma alternativa ao tradicional Kickoff-Launcher. Com uma ampla seleção dos mais recentes aplicativos do KDE 20.04 e outros aplicativos, o Manjaro KDE busca ser um ambiente versátil e elegante, pronto para todas as suas necessidades diárias.

Com nossa edição do GNOME baseada na série 3.36, incluímos atualizações visuais para vários aplicativos e interfaces, sendo de destacar as interfaces de login e desbloqueio. As extensões de shell do GNOME agora são gerenciadas usando um novo aplicativo de extensões que lida com a atualização, configuração e remoção ou desativação de extensões. Um botão Não perturbe foi adicionado ao popover de notificações. Quando ativada, as notificações ficam ocultas até que o botão seja desativado. Por padrão, nosso próprio papel de parede dinâmico muda seu tema de cores ao longo do dia. Além disso, atualizamos o GDM e melhoramos muito o nosso Gnome-Layout-Switcher. Atualizamos nossa lista de pacotes pré-instalados, ZSH é o novo shell padrão e os aplicativos agora são classificados em pastas em uma gaveta limpa de aplicativos.

A série Pamac 9.4 recebeu algumas atualizações. Aprimorando nosso gerenciamento de pacotes, ativamos o suporte a Snap e Flatpak por padrão. Agora você pode instalar Snaps ou Flatpaks com muita facilidade com o Pamac na interface do usuário e no terminal para fazer mais uso de uma seleção ainda maior de aplicativos Linux mais recentes. Para os usuários do Gnome, ativamos recursos semelhantes aos suportados pelo Gnome-Software para obter mais informações sobre os pacotes, clicando com o botão direito do mouse na gaveta do aplicativo gnome-shell. E se você procurar um aplicativo que não possui, o Pamac oferece a instalação para você.

O Manjaro Architect agora suporta a instalação do ZFS, fornecendo os módulos de kernel necessários.

O kernel 5.6 é usado para esta versão, como os drivers mais recentes disponíveis até o momento. Em relação ao último release da mídia de instalação, nossas ferramentas foram aprimoradas e polidas.

Esperamos que você goste deste lançamento e deixe-nos saber o que você acha da Lysia.
