Manjaro 21.2

Siden Pahvo blev udgivet midt på sommeren har alle teams arbejdet på denne udgivelse med navnet Qonos.

Denne udgivelse fokuserer på markante forbedringer af Calamares med valg af filsystem med automatisk partitionering og udvidet support for btrfs. btrfs installationer er blevet forbedret med det formål at tilbagerulning af opdateringer letter og minmimere pladsforbrug for snapshots. Opsætning af swap ved at bruge swapfile er også understøttet.

Gnome edition er opdateret i forhold til Gnome 41.2 og det var ikke noget lille projekt. Standard layout er redesignet så det passer mere med det original Gnome udseeende dog med nogle justeringer så brugere der foretrækker brugen af mus også er blevet tilgodeset.

Brugere som foretrækker det foregående lodrette layout, kan indstille dette ved at bruge Manjaro Legacy layout som efterligner den foregående Gnome standard.Vi har sikret os at alle layouts til rådighed med gnome-layout-switcher stadig fungerer efter overgangen til Gnome 41.

For at skabe et konsistent udseende er Firefox konfigureret med gnome-desktop tema som standard. Dette kan naturligvis ændres med et enkelt klik i gnome-layout-switcher såfremt du foretrækker Firefox standard useende.

Plasma udgaven bruger den seneste Plasma 5.23 series, Frameworks 5.88 og Applications (Gear) 21.12. Vi har rettet vores standard tema til så det passer bedre til upstream Breeze tema. Som eksempel kan nævnes at aktive elementer i dialoger "lyser op” når et window fokuseres, afkrydsningsfelter viser et check mærke og enkeltvalgsfelter lyser op som pærer. Rulleskakter og tælleværk er større og bliver derved mere tilgængelige og lettere at bruge med touchskærme. Alt er dog redesignet så de stadig har et elegant udseende på forskellige enheder.

KDE Community har stort fokus på at gøre alle Plasma funktioner brugbare med Wayland. Wayland vil give endnu flere muligheder, forbedret ydelse, forbedret stablitet og muligheder, specielt rettet med enheder med touchskærm. Når tablet tilstand aktiveres under Wayland wil størrelsen på system ikoner ændres og derved gøre dem nemmere at aktivere på en touchskærm. System panelet vil ogse henlede opmærksomheden på programmer som optager skærmen og give dig mulighed for at afbryde dette. I System Indstillinger under Global Tema > Farver er der en mulighed for at ændre farvevalget for fremhævede elementer. Fremhævede farver er farven der angiver det aktive valg i drop-ned menuer og lister, ikon baggrund for den aktive app i panelet, farven der vises for fremskridt i procentuelle elementer, baggrundsfarven for afkrydsningselementer m.m.

XFCE udgave er nu 4.16. XFCE vindueshåndtering er forbedret specielt if forhold til sammensætning og GLX. Fraktional skalering er føjet til Skærm dialogen sammen med fremhævelse af den opløsning der passer bedst til skærmen. Fremhævelsen er markeret med <strong>*<strong> og aspekt rate (eks. 16:9) er samtidig angive. System Indstillinger har en forbedret søge og filter funktion. Thunar Fil Håndtering er opdateret og ferbedret med eksempelvis muligheden for at sætte kopieringsopererationer på pause, at sætte filer i kø for overførsel, separat visning per mappe og support for transparens ved GTK temaer.

Linux kerne 5.15 LTS er sammen med de nyeste drivere anvendt ved denne udgivelse. Yderligere findes udgivelser med Linux 5.4 LTS og Linux 5.10 LTS hvis der skulle være brug for anvendelse på ældre hardware.

Vi håber du vil få glæde af denne udgivelse og du er som altid velkommen til at give din mening til kende om denne Qonos udgivelse.
