<big>Manjaro 20.1</big>

Nous sommes heureux de publier la nouvelle version stable de Manjaro Linux, nommée Mikah.

L'édition Xfce reste notre version phare et a donc reçu toute l'attention qui lui est dûe. Rares sont ceux qui peuvent revendiquer d'offrir une expérience Xfce aussi soignée, intégrée et à la pointe de l'expérience Xfce. Avec cette version, nous livrons Xfce 4.14. Nous nous sommes pour l'essentiel concentré sur l'amélioration de l'expérience utilisateur au niveau du bureau et du gestionnaire de fenêtres. Nous avons également adopté un nouveau thème, Matcha. Une nouvelle fonctionnalité, Profils d'affichage, vous permet d'enregistrer un ou plusieurs profils pour vos écrans favoris. Nous avons également implémenté une application automatisée des profils à la connexion d'un écran.

Notre édition KDE est fournie avec le puissant environnement de bureau Plasma 5.19, mature et riche en fonctionnalités, ainsi qu'un look unique que nous avons complètement retravaillé au printemps 2020. Le jeu complet de thèmes Breath2 inclut des versions sombres et claires, un écran de démarrage animé, les profils Konsole, les skins Yakauka et beaucoup d'autres petites choses. Nous avons enrichi l'éditeur de texte Kate avec des thèmes de couleurs additionnels, et nous offrons Plasma-Simplemenu en alternative au traditionnel Kickoff-Launcher. Nous vous proposons une large sélection des dernières applications KDE 20.08 et d'autres applications Manjaro-KDE, avec pour objectif de vous offrir un environnement élégant et prêt à l'emploi pour tous vos besoins du quotidien.

Avec notre édition Gnome, basée sur la branche 3.36, nous incluons un rafraichissement visuel pour un certain nombres d'applications et d'interfaces. Particulièrement notables, les interfaces de connexion et de déverrouillage. Les extensions GNOME shell sont dorénavant gérées par une nouvelle application qui se charge de leurs mises à jour, de leur configuration et de leur suppression. Un bouton "Ne pas déranger" a été ajouté au pop-up des Notifications. Une fois activé, les Notifications seront masquées jusqu'à ce que vous désactiviez le bouton. Par défaut, notre propre fond d'écran dynamique change ses couleurs au cour de la journée. En plus de ça, nous avons mis à jour GDM et beaucoup amélioré notre Gnome-Layout-Switcher. Nous avons actualisé notre liste de paquets pré-installés, zsh est le nouveau shell par défaut et les applications sont à présent rangées en dossiers dans un tiroir des applications tout propre.

La branche Pamac 9.5 a reçu quelques mises à jour. Cette fois, nous avons optimisé l'algorithme de recherche interne des dep. pour avoir de meilleures performances, amélioré la gestions des erreurs alpm, optimisé l'algorithme de recherche interne pour une meilleure prise en charge des regex, et appliqué des améliorations de performances à la base de données. Autant que possible, nous construisons à présent les paquets AUR et les installons en une seule fois.

Manjaro Architect supporte à présent une installation ZFS, en fournissant les modules de noyaux requis.

Le noyau 5.8 est utilisé dans cette version, avec les derniers pilotes disponible à ce jour. Par rapport à la dernière version du support d'installation, nos outils ont été améliorés et peaufinés.

Nous espérons que vous apprécierez cette version, et que vous nous ferez savoir ce que vous pensez de Mikah.
