<big> Manjaro 20.0 </big>

Siamo felici di pubblicare un'altra versione stabile di Manjaro Linux, nome in codice Lysia.

L'edizione Xfce rimane la nostra offerta di punta e ha ricevuto l'attenzione che merita. Pochi possono affermare di offrire un'esperienza Xfce così raffinata, integrata e all'avanguardia. Con questa versione distribuiamo Xfce 4.14 e ci siamo concentrati principalmente sulla affinatezza dell'esperienza utente con desktop e window manager. Inoltre siamo passati a un nuovo tema di nome Matcha. La nuova funzione "Display Profile" consente di memorizzare uno o più profili per la configurazione di visualizzazione preferita. Per rendere l'operazione ancora più semplice, abbiamo implementato l'auto-applicazione dei profili quando sono collegati nuovi display.

La nostra edizione KDE offre l'ambiente Plasma 5.18 potente, maturo e ricco di funzionalità con un aspetto unico che abbiamo completamente riprogettato per questa versione. Il set completo di temi di Breath2 include versioni chiare e scure, splash-screen animato, profili Konsole, skin Yakuake e molti altri piccoli dettagli. Abbiamo completato l'editor di testo Kate con alcune combinazioni di colori aggiuntive e offriamo Plasma-Simplemenu in alternativa al tradizionale Kickoff-Launcher. Con un'ampia selezione delle ultime app KDE 20.04 e di altre applicazioni, Manjaro-KDE punta a essere un ambiente versatile ed elegante pronto per tutte le esigenze quotidiane.

Con la nostra edizione di Gnome basata sulla serie 3.36 includiamo aggiornamenti visivi per una serie di applicazioni e interfacce, in particolare degne di nota come le interfacce di accesso e di sblocco. Le estensioni della shell GNOME sono ora gestite usando una nuova app chiamata Extensions, piuttosto che Gnome Tweaks. L'app Estensioni gestisce l'aggiornamento delle estensioni, la configurazione delle preferenze delle estensioni e la rimozione o la disabilitazione delle estensioni indesiderate. Un pulsante Non disturbare è stato aggiunto al popover delle notifiche. Quando abilitato, le notifiche vengono nascoste fino a quando il pulsante non viene disattivato. Per impostazione predefinita, il nostro sfondo dinamico cambia il tema del colore nel corso della giornata. Inoltre abbiamo aggiornato GDM e migliorato molto il nostro Gnome-Layout-Switcher. Modificati i pacchetti preinstallati, zsh come shell e un app drawer pulito con applicazioni ordinate in cartelle per impostazione predefinita completa i nostri miglioramenti.

La serie 9.4 di Pamac ha ricevuto alcuni aggiornamenti. Migliorando la nostra gestione dei pacchetti abbiamo abilitato il supporto snap e flatpak per impostazione predefinita. Ora puoi installare facilmente snap o flatpak con Pamac nell'interfaccia utente e nel terminale per sfruttare maggiormente una selezione ancora più ampia delle ultime applicazioni Linux. Per gli utenti di Gnome abbiamo abilitato funzionalità simili a quelle supportate da Gnome-Software per ottenere maggiori informazioni sul pacchetto semplicemente facendo clic con il tasto destro del mouse su nell' app drawer di gnome-shell. E se cerchi un'app che non hai, pamac si offre di installarla per te

Manjaro Architect supporta ora l'installazione di ZFS fornendo i moduli del kernel necessari.

Per questa versione abbiamo scelto il Kernel 5.6, insieme agli ultimi driver disponibili fino ad oggi. Rispetto all'ultima versione del supporto di installazione, i nostri strumenti sono stati migliorati e perfezionati.

Speriamo che questa versione sia di tuo gradimento e ti chiediamo di farci sapere cosa pensi di Lysia.
