<big>Manjaro 20.0</big>

Wir freuen uns, eine weitere stabile Version von Manjaro Linux zu veröffentlichen, die wir Lysia nennen.

Die Xfce-Edition bleibt unser Flaggschiff und hat die Aufmerksamkeit erhalten, die sie verdient. Nur wenige können von sich behaupten, ein so ausgefeiltes, integriertes und hochmodernes Xfce-Erlebnis zu bieten. Mit dieser Version liefern wir Xfce 4.14 aus, und haben uns hauptsächlich darauf konzentriert, die Benutzererfahrung auf dem Desktop und im Windowmanager zu verbessern. Außerdem haben wir zu einem neuen Thema gewechselt, das wir Matcha nennen. Die neue Funktion Display-Profile ermöglicht es, ein oder mehrere Profile für ihre bevorzugte Display-Konfiguration zu speichern. Um die Sache noch mehr zu versüßen, haben wir die automatische Anwendung von Profilen beim Anschluss neuer Displays implementiert.

Unsere KDE-Edition bietet die leistungsstarke, ausgereifte und funktionsreiche Plasma 5.18 Desktop-Umgebung mit einem einzigartigen Look-and-Feel, den wir dieses Jahr komplett neu gestaltet haben. Der vollständige Satz von Breath2-Themen umfasst helle und dunkle Versionen, einen animierten Startbildschirm, Konsole-Profile, Yakuake-Skins und viele weitere kleine Details. Wir haben den Texteditor Kate mit einigen zusätzlichen Farbschemata abgerundet und bieten Plasma-Simplemenu als Alternative zum traditionellen Kickoff-Launcher an. Mit einer großen Auswahl der neuesten KDE-Anwendungen 20.04 und anderen Anwendungen will Manjaro-KDE eine vielseitige und elegante Umgebung sein, die für alle ihre täglichen Bedürfnisse bereit ist.

Mit unserer Gnome-Edition, die auf der 3.36er Serie basiert, schliessen wir visuelle Aktualisierungen für eine Reihe von Anwendungen und Schnittstellen ein, wobei besonders die Login- und Entsperrungssschnittstellen hervorzuheben sind. Die GNOME-Shell-Erweiterungen werden nun nicht mehr über Software, sondern über eine neue Erweiterungs-Anwendung verwaltet. Die Erweiterungs-App verwaltet die Aktualisierung von Erweiterungen, die Konfiguration von Erweiterungseinstellungen und das Entfernen oder Deaktivieren unerwünschter Erweiterungen. Ein "Nicht stören"-Knopf wurde zum Benachrichtigungs-Popup-Fenster hinzugefügt. Wenn sie aktiviert ist, werden die Benachrichtigungen ausgeblendet, bis die Schaltfläche deaktiviert wird. Standardmäßig ändert unser eigenes dynamisches Hintergrundbild sein Farbthema im Laufe des Tages. Außerdem haben wir den GDM aktualisiert und unseren Gnome-Layout-Switcher stark verbessert. Unsere Gnome-Edition verwendet jetzt standardmäßig Wayland. Für Nvidia-Benutzer wird jedoch X11 verwendet. Angepasste vorinstallierte Pakete, zsh Verwendung und eine saubere App-Schublade mit standardmäßig in Ordnern sortierten Anwendungen runden unsere Verbesserungen ab.

Die Pamac 9.4-Serie erhielt einige Aktualisierungen. Zur Verbesserung unserer Paketverwaltung haben wir die Snap- und Flatpak-Unterstützung standardmäßig aktiviert. Sie können jetzt sehr einfach Snaps oder Flatpaks mit Pamac im graphischen Benutzerinterface und Terminal installieren, um eine noch viel größere Auswahl der neuesten Linux-Anwendungen zu nutzen. Für Gnome-Benutzer haben wir ähnliche Funktionen aktiviert, wie sie von Gnome-Software unterstützt werden, um mehr Informationen über ein Paket zu erhalten, genügt in der Gnome-shell App-Schublade ein Klick auf das Paket mit der rechten Maustaste. Und wenn Sie nach einer Anwendung suchen, die Sie nicht haben, bietet pamac an, diese für Sie zu installieren.

Manjaro Architect unterstützt nun die ZFS-Installation durch Bereitstellung der benötigten Kernelmodule.

Kernel 5.6 wird für diese Version verwendet, ebenso die neuesten derzeit verfügbaren Treiber. Gegenüber der letzten Version des Installationsmediums wurden unsere Tools verbessert und aufpoliert.

Wir hoffen, dass Ihnen dieses Release gefällt; lassen Sie uns wissen, was Sie von Lysia halten.
